Il leader del centro-destra, il presidente Silvio Berlusconi, caro presidente Berlusconi,
il nostro saluto, l'affetto, l'amicizia, si dimostra anche in questa nostra festa della vela,
anche se in alcuni casi con modi poco ortodossi in politica abbiamo espresso le nostre ragioni,
ma non è venuto mai l'affetto, l'amicizia, la stima e il rapporto politico degli amici
che insieme a te vogliono costruire il governo del Paese. Noi del Centro Cristiano Democratico
non abbiamo mai pensato e non vogliamo nessun terzo polo, crediamo nel bipolarismo e crediamo
nel progetto del centro-destra. Caro presidente, le evocazioni nei tavoli a tre del terzo polo
evocano dei fantasmi, noi vogliamo invece partecipare al progetto del polo e siamo tutti qui insieme
a manifestare la grande operazione politica che parte da Fiuji per arrivare al governo del nostro Paese.
Grazie presidente Berlusconi.
Bene, grazie.
Io credo che anche sulla scuola e sulla famiglia ci sarebbero tantissime altre cose da dire,
c'è una rivoluzione da fare, noi la faremo perché siamo uomini del fare. Ecco vedete, io ritorno su questo concetto per concludere.
Un'ultima domanda, te la devo fare. Ancora, ma sei proprio rompita.
È una domanda politica.
Ma non vedi che hanno un appetito incredibile.
Eh beh, risponderai brevemente, succintamente, quindi soddisferai te e loro. No, domanda politica.
Tu hai detto giustamente abbiamo fatto 5 anni di Traversata nel deserto.
Quando con Pier Ferdinando Casini nel gennaio del 1994 ci interrogavamo, insieme ad alcuni amici qui presenti,
davanti alla gioiosa macchina di occhetto sul che fare, abbiamo fatto una sedia credo coraggiosa,
è nato il Centro Cristiano Democratico in alternativa alle cose che tu denunciavi della sinistra
e in sintonia con i valori, i programmi e gli ideali che hai illustrato.
Poi, insieme a te, abbiamo fatto cose bellissime, quando abbiamo vinto nel 1994, ma anche quando abbiamo perso nel 1996.
Un milione e settecentocinquemila schede elettorali annullate.
E ci sono stati momenti felici come questi, ma ci sono stati momenti che abbiamo vissuto assieme
della vita politica e parlamentare un po' meno felici di questi.
Ma gli elettori hanno visto che il Centro Cristiano Democratico, che Forza Italia,
che Alleanza Nazionale, hanno avuto la capacità di essere fermi anche nei momenti più difficili.
Ora nel dibattito politico c'è un elemento nuovo di cui parlano i giornali.
C'è di nuovo l'idea di un terzo polo, di una terza forza, si parla di D'Antoni,
si parla di un qualcosa che non è stata la scelta che noi abbiamo fatto.
Allora, Presidente, l'ultima domanda d'attualità politica. Il tuo pensiero su questo.
Molto chiaro. Ormai il bipolarismo è entrato nella coscienza della gente.
Le prossime elezioni politiche metteranno in campo, lo ripeto, due concezioni diverse dello Stato.
E sarà una scelta di campo quella che si presenterà davanti ai nostri concittadini.
O di qua con noi, con lo sviluppo, con la certezza della libertà, con il benessere,
con una rivoluzione liberale, con un ammodernamento dello Stato, o di là con il rischio di un regime,
con il declino, con una concezione dello Stato che vuole non aumentare il benessere di tutti,
ma vuole livellare la qualità di vita di tutti, spartendo tra tutti non la ricchezza, ma la miseria.
Non credo che ci sia spazio oggi per un terzo polo. Un terzo polo non può che nascere da degli ego ipertrofici,
da dei personalismi esasperati, da chi si propone non perché in questo momento della storia del nostro Paese
ha qualcosa di nuovo da dire che sia producente per il Paese, ma soltanto perché vuole affermare una propria carriera politica, una propria ambizione.
Io credo che i cittadini italiani capiranno. Credo che noi dovremo aiutarli a capire,
insistendo in ogni occasione, non parlando della politica politicante, del teatrino della politica,
io cercherò per primo di dare il buon esempio, anche non rispondendo alle domande di chi scrive di politica,
che forse è rimasto ancora ancorato alla vecchia politica, e pensa che i cittadini si interessino delle battute, delle contro battute,
negli attacchi, dei contrattacchi, dei vari politici. Io da imprenditore, da imprenditore che ha realizzato la grande impresa
di battere il monopoglio della RAI e di costituire un gruppo che ha dato lavoro a decine di migliaia di giovani,
da imprenditore non ricordo di avere letto neppure una volta il cosiddetto pastone politico.
Io aprivo il giornale, guardavo i titoli della prima pagina, saltavo a piepari tutte le troppe pagine che si occupano di politica
e leggevo le pagine che si occupano della vita vera, della società vera.
Io credo che questo noi dobbiamo tenerlo presente e che quindi non dobbiamo perdere tempo in quel lavoro massacrante
di rispondere alle giardie, alle agenzie dei pinco pallino qualsiasi che rappresentano alla fine soltanto se stessi e la propria ambizione.
Noi ogni volta che avremo l'occasione di incontrarci con la gente quella vera, con il buon senso della gente,
noi dovremo parlare alla gente di come intendiamo risolvere i problemi che sono i problemi della gente.
E quindi dovremo ogni volta ricordare che oggi in Italia in questo momento, come già una volta nella nostra storia in quel 1948
in cui tutti gli italiani di buona fede e di buona volontà riuscirono a mettersi insieme superando tutte e anche le divisioni interne dei vari partiti
e scelsero contro quello che si chiamava il fronte popolare costituito dai comunisti e dai social comunisti,
scelsero in quella occasione l'Occidente, la democrazia e la libertà regalandoci mezzo secolo di pace, di benessere nella libertà e nella democrazia.
E a loro e a coloro che li hanno seguiti noi siamo e saremo eternamente grati.
E' un plauso particolare, mi sento di rivolgere ancora qui una volta a Pier Ferdinando, a te, a Marco Follini, a Francesco
che avete rappresentato l'eterosia della democrazia cristiana, il meglio della democrazia cristiana si è rincarnato in voi e nei vostri programmi.
E non c'è mai stata esitazione, in nessuno di voi, non ho colto mai, anche nei momenti duri della dialettica, perché c'è stata, ci deve essere, dialettica politica.
Perché se noi la pensassimo nello stesso modo su tutti i problemi non vedremmo perché dovremmo mantenere due forze politiche distinte.
Forza Italia, che io considero oggi una grande sicurezza per il nostro Paese, come prima barriera della libertà e della democrazia nel nostro Paese,
è il CCD che ha conservato e vuole conservare e deve, dico io, conservare la sua precisa identità cattolica,
andando alle radici della dottrina cattolica e della politica sociale della Chiesa, quella, per intenderci, che vide la grande politica interpretata da De Gasperi.
Ma insieme a quel liberalismo che è stato...